Universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen

### 2017-06-28 Kleines Studienprojekt/Eine universelle Turingmaschine mit zwei inneren Zuständen.tex
progress within the Projectausarbeitung.tex

\subsection{Formale Definition der Turingmaschine}
Formal wir die Turingmaschine als Septupel $\mathbf{ M = (Q,\Sigma,\Gamma,q_0,\delta,\Square,F)} $

\subsection{universelle Turingmaschinen}
come to the point \ldots

\paragraph{Paragraphs}
A paragraph is small but

\subparagraph{Subparagraphs}
subparagraphs are smaller!

\paragraph{Outline}
First we start with a little example of the article class, which is an 
important documentclass. But there would be other documentclasses like 
book \ref{book}, report \ref{report} and letter \ref{letter} which are 
described in Section \ref{documentclasses}. Finally, Section 
\ref{conclusions} gives the conclusions.

@@

\begin{itemize}
\item article
\item book 
\item report 
\item letter 
\end{itemize}

\begin{enumerate}
\item article
\item book 
\item report 
\item letter 
\end{enumerate}

\begin{description}
\item[article\label{article}]{Article is \ldots}
\item[book\label{book}]{The book class \ldots}
\item[report\label{report}]{Report gives you \ldots}
\item[letter\label{letter}]{If you want to write a letter.}
\end{description}

\section{tabular}
No paper without a tabular!

\begin{tabular}{|l|c|r|p{2cm}|}
\hline
first column & second column & third column & fourth column \\
\hline 
l stand for left & c for center & r for right & and p for predefined size \\
\hline 
\end{tabular}

\section{some math}

Math in text is called in line math just put \$ character around 
the math think. Like $ a^2 + b^2 = c^2 $. It looks better if you use 
this 
\[a^2 + b^2 = c^2\]

\section{Conclusions}\label{conclusions}
There is no longer \LaTeX{} example which was written by \cite{doe}.

\begin{thebibliography}{9}
\bibitem[Doe]{doe} \emph{First and last \LaTeX{} example.},
John Doe 50 B.C. 
\end{thebibliography}

>>>>

\subsection{Formale Definition der Turingmaschine}
Formal definieren wir die Turingmaschine als Septupel $\mathbf{ M = (Q,\Sigma,\Gamma,q_0,\delta,\Square,F)} $
 wobei:

\begin{description}

 \item $\mathbf{ Q = }$ die endliche Zustandsmenge
 \item $\mathbf{ \Sigma = }$ das endliche Eingabealphabet
 \item $\mathbf{ \Gamma = }$ das endliche Bandalphabet und es gilt {\Sigma \subset \Gamma }
 \item $\mathbf{ q_0 = }$ der Anfangszustand
 \item $\mathbf{ \delta = }$die (partielle) Überführungsfunktion
 \item $\mathbf{ \Square = }$steht für das leere Feld (Blank)
 \item $\mathbf{F = }$ die Menge der akzeptierenden Endzustände

\end{description}

\subsection{universelle Turingmaschinen}
In der obigen Definition ist das Programm fest in die Maschine eingebaut und kann nicht verändert werden. Kodiert man die Beschreibung einer Turingmaschine als hinreichend einfache Zeichenkette, so kann man eine sogenannte universelle Turingmaschine – selbst eine Turingmaschine – konstruieren, welche eine solche Kodierung einer beliebigen Turingmaschine als Teil ihrer Eingabe nimmt und das Verhalten der kodierten Turingmaschine auf der ebenfalls gegebenen Eingabe simuliert. Aus der Existenz einer solchen universellen Turingmaschine folgt zum Beispiel die Unentscheidbarkeit des Halteproblems. Eine ähnliche Idee, bei der das Programm als ein Teil der veränderbaren Eingabedaten betrachtet wird, liegt auch fast allen heutigen Rechnerarchitekturen zugrunde (Von-Neumann-Architektur).

Formal ist eine universelle Turingmaschine eine Maschine {\displaystyle UTM_{\phi }} UTM_{\phi }, die eine Eingabe {\displaystyle w\|x} w\|x liest. Das Wort {\displaystyle w} w ist hierbei eine hinreichend einfache Beschreibung einer Maschine {\displaystyle M_{w}} M_{w}, die zu einer bestimmten Funktion mit Eingabe {\displaystyle x} x die Ausgabe berechnet. {\displaystyle \|} \| ist ein Trennzeichen zwischen Programmbeschreibung und Eingabe. {\displaystyle UTM_{\phi }} UTM_{\phi } simuliert also das Verhalten von {\displaystyle M_{w}} M_{w} mit Hilfe der Funktionsbeschreibung {\displaystyle w} w und der Eingabe {\displaystyle x} x. Der Index {\displaystyle \phi } \phi  in {\displaystyle UTM_{\phi }} UTM_{\phi } zeigt an, dass es nicht nur eine einzige universelle Turingmaschine gibt. So könnten z. B. {\displaystyle UTM_{1}} UTM_{1} und {\displaystyle UTM_{2}} UTM_{2} verschiedene Wörter verstehen. Das Wort {\displaystyle w} w muss dabei in einer Sprache codiert sein, die die {\displaystyle UTM_{\phi }} UTM_{\phi } versteht.

\paragraph{Outline}

@@
